#separator:tab
#html:false
#deck:UTI 360 — Módulo 10

Meta calórica típica para paciente crítico\t25-30 kcal/kg/dia ajustando conforme calorimetria e metas clínicas.
Meta proteica em queimados graves\t1,5-2,0 g/kg/dia.
Limiar de resíduo gástrico para intervenção\t> 500 mL de forma repetida.
Suplementos recomendados em grandes queimados\tGlutamina, vitamina C, zinco e selênio.
Alvo glicêmico recomendado\t140-180 mg/dL com insulinoterapia IV se necessário.
Posicionamento para reduzir aspiração\tCabeceira elevada 30-45° continuamente.
Indicação de sonda pós-pilórica\tResíduos persistentes, alto risco de aspiração ou ventilação prolongada.
Indicador de adequação proteica\tBalanço nitrogenado próximo de zero após ajustes.
Importância da documentação de interrupções\tPermite rastreabilidade, auditoria e redução de perdas calóricas.
Intervenção farmacológica para intolerância\tMetoclopramida ou eritromicina como pró-cinéticos.
