#deck:UTI 360 — Módulo 15

Periodicidade do CAM-ICU\tAvaliar pelo menos duas vezes ao dia.
Principais fatores predisponentes\tIdade avançada, demência, uso de sedativos, infecção e privação de sono.
Fator precipitante modificável\tRuído noturno e iluminação inadequada comprometendo higiene do sono.
Característica do delirium hipoativo\tLetargia, fala lenta e desatenção frequentemente subdiagnosticadas.
Componente do bundle ABCDEF\tMobilização precoce e engajamento familiar ativo.
Uso seguro de haloperidol\tMonitorizar QTc e evitar se QTc > 500 ms ou bradiarritmias.
Benefício da dexmedetomidina\tSedação cooperativa com menor delirium e possibilidade de comunicação.
Estratégia não farmacológica central\tQuiet time noturno com redução de alarmes e luzes.
Indicador de qualidade prioritário\tPercentual de pacientes com CAM-ICU documentado 2x/dia.
Comunicação com familiares\tOrientar reorientação cognitiva, uso de fotos e conversas estruturadas.
Critério de descontinuação de antipsicótico\tRetirar progressivamente após resolução do delirium e ausência de sintomas.
Impacto do delirium\tAumenta mortalidade, tempo de ventilação e risco de readmissão.
